# 귀납 정의 or 귀납법
* CS 분야에서 가장 중요한 핵심 이론이다.
* 프로그래밍 이론과 자료구조 등 CS 분야의 지식을 체계적이고 자세히 이해하기 위한 개념

## Reading Materials(참고 자료)
* 귀납법에 관하여 (임현승)
* Programming Languages Lecture Notes(이광근)
* Essentials of Programming Languages

***

# 집합(Set)
* 프로그래밍 언어라는것은 기본적으로 해당 언어로 작성될 수 있는 프로그램들의 집합을 정의한다.
    * C언어로 작성된 프로그램들
* **문제점:** 하나의 프로그래밍 언어(C, Python...) 을 이용하여 작성할 수 있는 프로그램은 무수히 많다, 즉 무한집합 이다.
* 즉 프로그래밍 언어라는것을 정의하는것 => 원소(프로그램)의 개수 가 무한한 무한집합을 정의하는것

## 집합을 정의 하는 방법
* 원소 나열법(tabular form)
    * S = {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10}
    *유한한 집합만 정의할 수 있다.
* 조건 제시법(set builder form)
    * S = {x | x is a natural number such that x <= 10>}
    * 이미 정의된 집합을 참조한다.(위 예에선 자연수의 집합을 먼저 가정 한 후 특정한 조건을 걸었다.)
* 이미 정의된 집합을 참조하지 않고, 무한 집합을 정의 하는법
    * 귀납법(induction)을 이용

***

# 귀납
* 개별적인 특수한 사실이나 현상에서 그러한 사례들이 포함되는 일반적인 결론을 이끌어내는 추리의 방법
* "이끌려가다" 라는 뜰을 가진 라틴어 "inductio, inducere"에서 비롯
* 개개의 구체적인 사실이나 현상에 대한 관찰로부터 전체에 대한 일반적인 인식으로 이끌어 가는 절차
* 인간의 다양한 경험, 실천, 실험 등의 결과를 일반화 하는 사고 방식

## 귀납 정의(Induction Definition)
* 집합을 엄밀하게 정의하는 기법
* 유한한 방법으로 무한집합을 정의할 수 있는 유일한 방법
* 동작하는 방법 => 원소를 정의하는 방법을 정의한다.
    * **방법:** 집합의 원소를 이미 알고있는 다른 원소(자기 자신)를 이용하여 새로운 원소를 정의한다.
    * **방법:** he set is defined in terms of itself-recursive definition.
    * 즉, 기본 원소를 정의하고 기본 원소를 통해 새로운 원소를 정의하는 재귀 알고리즘을 재시하는것

## 상향식 정의(Bottom-up Version)
* Define S to be the smallest set contained in N(Natural number) and satisfying the following two conditions
* $$(0 \in S) and, if (n \in S) then (n + 3 \in S) $$
    * 0은 집합 S에 포함되고, n이 S의 원소라면 n + 3도 S의 원소다 라는 의미
    * 즉, 위 두 조건을 만족하는 집합은 반드시 {0, 3, 6, 9, ...}을 포함한다는것을 의미한다.
    * 집합 S는 위 두 조건을 만족하는 집합 중에서 가장 작은 집합이다.
    * 가장 작은 집합은 유일하다(unique)
    * TODO: 가장 작은 집합이란?

***

# 추론 규칙(Inference Rule)
## $\frac{A_1 \dots A_n}{B}R$, if $A_1 \dots A_n$ are true then $B$ is also true
* 추론 규칙은 일종의 템플릿처럼 받아들이면 된다.
* $A_n$, B는 메타변수(metavariable), 즉 구체적인 값으로 언제든 치환 가능한 변수다.
* $A_n$: 가정(hypothesis, antecedent)
* $B$: 결론(conclusion, consequent)
* $R$: 추론 규칙 이름
* 공리(Axiom): 가정 없는 규칙, $\frac{}{B}$

## 추론 규칙을 이용하여 집합 정의하기


위 규칙은 다음과 같이 해석할 수 있다, 이런식으로 글로 해석하는 하는 방식이 가장 대중적으로 사용하는 방식이기도 한다.
* 자연수 n은 집합 S의
* A natural number n is in S if and only if $n \in S$ can be derived from the axiom by applying the inference rules finitely many times

